Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2014-03-10T14:00:01+08:00

====== 己内酯 ======
Created 星期一 10 三月 2014

己内酯：
	    聚己内酯因为它的机械性能和大多数其它聚合物进行装配， 比如说聚氯乙烯，丙烯腈-苯乙烯共聚物或者其它的聚戊内酯、碳酸酯，硝化纤维素，或者一些聚乙烯，聚丙烯，天然橡胶，醋酸乙烯酯等橡胶。
	    聚己内酯是一种芳香族半结晶态的聚合物，结晶度能达到69%。
	    他的物理热力学性质和机械性能取决于他的分子量和结晶度。
	    在室温条件下，己内酯易溶于氯仿、二氯甲烷、四氯化碳，奔，甲苯，环己酮、2-硝基丙烷;
	    微溶于丙酮、2-丁酮、 乙酸乙酯、 N,N-二甲基甲酰胺和乙腈
	    不溶于醇，石油醚、乙醚和水。

	PCL降解通常需要几个月到几年时间不等，其主要取决于聚合物的分子量，结晶度以及降解条件。{6-14}
	许多自然界的微生物能够完全降解PCL{6}。
	无定型状态的部分先降解，使得在聚合物分子量不变时，其结晶度有所增加{9}，然后酯键随之断裂使得分子量减小，当降解温度很高时，PCL倾向于末端断裂; 当降解温度很低时，PCL随机断裂。在水解过程中产生的自由的碳酸分子能够催化PCL加速降解，而且PCL也能够由酶来催化降解，但是是在特定环境下，值得注意的是它不能在人体内被酶解。
	
	PCL能够被应用在组织工程中的scaffold（脚手架）、长期的药物输送系统（特别是避孕系统）、微电子、 粘接材料、产品包装。它的广泛的应用和一些有用的特性（可控降解，与其它聚合物分子进行组装，生物相容性，使用一些可再生资源作为聚合的单体）使PCL成为一中有用的聚合物（性质可控，原料便宜）。到目前为止，有很多的催化体系应用于己内酯，所以我们能够总结这些体系的优缺点
	
	
	
	可生物降解的聚酯纤维目前主要开发了聚-3-羟基丁酸酯[P(3HB)]/聚-β-羟基丁酸酯
	(PHB)、聚丁二酸酯类、聚乙交酯/聚羟基乙酸酯(PGA)、聚乳酸(PLA)、聚ε-己内酯(PCL)、
	聚戊内酯(PVL)、聚ε-癸内酯(PDL)、聚-3-羟基戊酸酯[P(3HV)]、聚-β-苹果酸(PMLA)等,
	而且有大部分已经商品化,如PGA的商品名为Dexon、乙交酯与乳交酯共聚商品名为Vicryl
	等。这些聚酯主要用于医用外科缝线、药物缓释体系等。日本最近报道了东丽公司研制的可
	生物降解聚酯单丝钓鱼线,商品名为fieldbmate,将其放入水和二氧化碳中3个月能发生降
	解。日本的尤尼吉卡公司曾用含有聚丁二酸丁二酯和聚丁二酸乙二酸的共聚物制备具有高拉
	伸强度的生物降解性耐热皮芯聚酯单丝
	。日本Kishimoto Akira公司把含PVA的聚合物粉末作为分散相来制得柔软且具有一定强度的纤维。
	
	聚ε-己内酯的应用相对较为广泛,而且常常和其它材料进行改性
	或共混来满足不同用途的要求。美国UC公司用α-氨基酸作为共聚单体生产交替共聚物,并
	把聚ε-己内酯引入到聚合物的主链上,合成嵌段共聚物,商品名为“Tone Polymer”。三
	菱煤气公司将聚ε-己内酯和聚-β-羟基丁酸共混纺丝,然后冷却拉伸,得到的纤维能用于
	服饰和渔网。 ――聚酯类还有很多,如共聚醚酯、聚碳酸酯、聚酯酰胺等,在此恕不一一
	细述。
	
	
