Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2014-03-20T14:49:21+08:00

====== 文献综述 ======
Created 星期四 20 三月 2014

	从二十世纪以来，聚合化学取得了快速发展，由于其良好的性能，越来越多的高分子聚酯被应用于工业生产，例如，对苯二甲酸（PTA)，对苯二甲酸二甲酯(DMT)与乙二醇(MEG)聚合而成的高分子聚酯（18%）在工业生产成为继聚乙烯（33.5%）和聚丙烯之（19.5%）后的第三大市场份额产品。众所周知，聚合反应往往需要有催化剂来催化，而在工业上往往采用烷基（氧）金属或者金属配合物为催化剂对反应进行催化，这类反应的优点是聚合物的分子量高，性能好。以聚对苯而甲酸为例，它采用三氧化二锑作为催化剂。但是聚合物残留的金属往往不易去除，使得这一类高分子聚酯残留有低毒性，不适合应用于生物医药、组织工程等领域，因为这些领域需要的高分子材料要求低毒甚至无毒。为了能够更好的应用于这些领域，非金属的催化剂引起了很大的关注，其中以酶催化和有机催化为主。他们都解决了金属催化剂有毒有害的弊端，但是由于酶催化过程中酶的用量很大，成本高，温度要求较高、反应时间过长，并且聚合物分子量往往过低。其复杂的结构使得机理研究变得复杂，这些都制约了酶催化开环聚合的发展。
	近二十年来，为了克服上述催化体系的弊端，很多的科研工作人员探索有机小分子催化开环聚合的体系里做出了很大的贡献。有机催化体系不仅有无毒性残留，高可控活性聚合的特点，而且通过化学结构修饰能够合成多种结构复杂的功能型的分子材料。按照催化剂的类型来区分，大体可以分为Bronsted/Lewis 碱和 Bronsted/Lewis 酸催化体系。
	Lewis碱主要包括 膦类、4-二氨基吡啶（DMAP)、吡啶衍生物、胍和卡宾。
        Bronsted酸主要包括：弱的羧酸衍生物，如CF3COOH、乳酸和一些氨基酸等; 中强酸，  如三氟甲基磺酸和甲基磺酸等; 超强酸，如双三氟甲基磺酰亚胺和HNNF2。
	上述有机催化剂催化效率高，最终得到的脂肪族聚酯的分子量能达到数万，而且聚合过程活性可控，测得的分散度系数也很低，大部分处于1.5以下。
	下文将详细对目前开环聚合的进展进行探讨。
	   
	

