Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2014-04-06T15:30:56+08:00

====== 跳槽 ======
Created 星期日 06 四月 2014

前几日看新闻，听到“路径依赖”几个字，我正好也在思考这个问题，就谈一谈我对找工作过程中路径依赖的看法。
        路径依赖说的是：一旦选择了某条道路，就会不自觉的把这条路维护下去，越走越难回头。
        在找工作板块看到比较多的帖子有offer求比较，该不该跳槽等。面临多种存在未知因素的选择，做出决定是很困难的，择业确实需要谨慎，关系到以后工作生活等各方面的质量。
        但是按照路径依赖原理，人做出选择还是相对容易的，放弃却很困难。这是因为一旦做出了某种选择，走上了某条道路，将会不自觉的把这条路走好，付出较多的精力和成本。如果放弃这条路，将意味着前期的大部分投入变成了沉没成本，没有回报。在这条路上走的时间越长，就越难以放弃，比如跳槽并改行！
        所以说，一旦选择了某个行业，大部分人不会轻易放弃，因为放弃从头再来的代价太高了，尤其是博士，一毕业年龄也大了，有的拖家带口的，很少有人愿意折腾！
        同行业不同单位之间跳槽影响比较小，但是跨行业跳槽就需要勇气，魄力和眼光了，这时候一定更加谨慎！
        说了这么多，总结一下：择业需谨慎，拒绝盲从；跳槽要小心，利用好自身的优势资源；但是对于严重阻碍自身发展的道路，也要有勇气选择放弃，突破路径依赖，不要为打翻的牛奶哭泣！
	 换行的成本就像去看一场电影，明明很难看，却因为舍不得票钱而选择继续看下去。
	
